（太一(たいち)）あっ 永瀬(ながせ)
（伊織(いおり)）あっ
…で いいよな
そっちも太一でいいよね
ああ さすがにあんなこと
そう何度もあるはずが ウワッ…
ど… どうしたんだ？ まさか
ひょっとして 今度は
３人で入れ代わっちゃったのかな
なんちゃって
（義文(よしふみ)：唯(ゆい)）そうよ 私は桐山(きりやま)唯よ
（姫子(ひめこ)：義文）
俺は青木(あおき)義文なんだよ
（唯：姫子）私は稲葉(いなば)姫子だ
（太一･伊織）ああ…
♪〜
〜♪
（唯：姫子）うう…
（太一）お茶 もっと飲むか？
私はいい
ああ もうイヤ 耐えられない
どうして こんな かわいくない体に
私が入んなきゃいけないの
どうして伊織と
入れ代わらせてくれないの
えっ 私と？
いや それはキレる場所が
おかしくないか
まさか今度は ずっと
このままなんてこと ないよね？
何とも言えんな 昨日は
30分ほどで元に戻ったわけだが
太一と伊織ちゃんは
今からでも授業に出たら？
このまま ずっと
つきあわせるのも悪いし
（伊織）まあ たまには
サボりもいいっしょ
何か秘密の集会みたいで
ドキドキするし
何を気楽な
（結たち）アッ…
（伊織･太一）うん？
ひょっとして戻ったのか？
（姫子）…のようだな
（後藤(ごとう)）ああ まあ あれだ
別に必要ないとは思うんだが
俺も体面があるしな
一応 事情聴取してるポーズだけは
取らせてくれよ
（後藤）あっ 俺 飯食うぞ
蕎麦(そば)だからな 蕎麦 伸びるもん
（せきこみ）
（後藤）ふだんは真面目な
お前らのことだから…
（せきこみ）
（後藤）
気になるっちゃ 気になるんだが
ああ 熱いもの食べるとき
ひと口目って 必ずむせるよな
（太一たち）はあ…
（後藤）えっ？ みんな 違うの？
さっさと要件を済ませろ 後藤
あのな 稲葉
俺はフランクで親しみやすい教師を
目指しているから—
生徒たちにも“ごっさん”なぞと
呼ばせているが—
呼び捨てにしていいと
言った覚えは…
偉そうなこと言うのは
自分の仕事を全うしてからにしろ
文化祭で
クラスの会計処理をやったのは誰だ
（後藤）あっ その節は
大変 お世話になりまして
（後藤の笑い声）
（後藤）できれば ほかの
先生のいる所では言わないでね
それで何だっけ あっ そうか
結局 お前ら 何してたんだ
青木と桐山も
３限目から出席らしいじゃないか
昨日 ５人で分けて食べた
ミニチョコパンが腐っていて—
全員 腹壊して遅刻した
それだけだ
（後藤）それって 今
平田(ひらた)先生に呼ばれてる—
青木と桐山に聞いても
同じ答え 返ってくる？
もちろん
ああ お前らが そう言うなら
そういうことにしておこう
もう行っていいぞ
（伊織）さすが稲葉んだね
ああ 真っ赤なウソをつきながら—
あそこまで傲岸不遜(ごうがんふそん)な態度を
取れるんだからな
（伊織）末は詐欺師か
当たり屋かって感じだね
お前ら 褒める気ないならやめろ
青木や桐山も
うまくごまかせたかな
（雪菜(ゆきな)）うん で？
（唯：太一）うっ…
（雪菜）どうしたの？ 唯
もしもーし
（生徒１）何だ？
何か霊でも見えてんのか
あっ ちょっとトイレに
いってらー
どうする？ とにかく
どっか人のいない所に
（生徒２）
おお！ 何だよ いきなり
そっか うう…
この際 しょうがない
（生徒たち）うん？
（太一：唯）またなの？
もしもし 太一か
（唯：太一）
ああ そうだ 桐山は そっちか
（姫子）
ああ 伊織がパニックを抑えてる
お前 今 どこにいる？
俺か 俺は今 トイレに…
（伊織）あっ 戻ったの？
（太一）おっ おう 心配かけたな
ううん
（唯）もしもし もしもし
稲葉 聞こえる？
なんで私 トイレにいるわけ
太一は何やってたの？
太一 出して 太一！
（チャイム）
はぁ…
（伸吾(しんご)）八重樫(やえがし)
（太一）うん？
（伸吾）今日は 俺ら
トイレ掃除だぞ サボるなよ
またトイレか
あっ 何か疲れてるな
どうかしたか？
いや 別に何でもない
あっ…
悪い 掃除が長引い…
太一 貴様に…
貴様に聞きたいことがある
な… なに？ どうした？ 永瀬
昨日 私と入れ代わってたとき
藤島(ふじしま)さんと何があった？
ああ いや 大したことじゃ…
（伊織）大したことじゃ
ないかどうかは私が決める
（義文）あんなにパニクってる
伊織ちゃんってマジ レアじゃね？
あっ その…
早く言っとくべきだったんだが
ウワーッ… 胸もまれた
お嫁に行けないよ
自分の状況 確かめるために
しかたなかったんだよ
さっきも私の体になってたとき—
女子トイレに入ってたよね
まさか…
俺は人目を忍んで隠れてただけだ
…というか そんなことすら
どうでもいいんだった
とにかく ふ… 藤島さんが！
（泣き声）
だ… 大丈夫か？ 永瀬
一体 何があったら
そんな状態になるんだ
そして何より 藤島は何者なんだ
伊織を ここまで追い込むなんて
３組の委員長って
どういう人なの？
品行方正 成績優秀
教師からの人望も厚い
優等生ってとこだ
そんなことより 太一
伊織ちゃんの胸の大きさは
どれくらい…
アチッ アチッ アチッ…
そんなしょうもないことに
時間 使ってる場合か
知りたきゃ 私が教えてやるよ
伊織はＣカップだ
ついでに私はＢで唯がＡだ
あっ あんた
なんてこと言ってくれるのよ
（義文）大丈夫だ 唯
胸はドンマイかもしれないけど
唯には ほかの魅力が
いっぱいあるから
（唯）ムカつくから その顔やめて
あとドンマイって何よ
小さいほうが
ポイント高いときもありますから
へえ 稲葉がＢで桐山がＡ
あんたは何を冷静に観察してるのよ
それより 藤島さんのことよ
私 一体 どうしたら…
今は入れ代わりの話だろうが
（ドアの音）
（一同）あっ
はい どうも と…
後藤か いつからそこにいた？
今 来たばかりですけどね
（姫子）
どうした？ 体調でも悪いのか？
体調はバッチリですよ
この人 ムダに健康体ですし
（後藤）ただ僕に やる気とか
根気とか 勇気とか 精気とか
その他 もろもろが
ないからじゃないですかね
ちょっと ごっさん どうしたのよ
そりゃ 皆さんがいい感じに
人格 入れ代わりで—
パニックになってるから
やって来たんじゃないですか
えっ？
ごっさん
なんで そのこと知ってるの？
（後藤）ああ それと僕のこと—
ごっさんとか後藤とか呼ぶの
やめてもらえます？
僕 その人じゃないですしね
あんた
誰？
（伊織）
あんた 誰？
（後藤：ふうせんかずら）
ああ どう言うべきですかね
“ふうせんかずら”というのが
僕の名前的なものでありますけど
ふうせんかずら？
（姫子）なんで そんなマイナーな
植物の名前が出てくるんだよ
ああ さあ…
まあ 立場でいえば 皆さんを
監視する存在みたいな感じで
（後藤：ふうせんかずら）
今のところは
この後藤先生の体に—
間借りさせてもらっている
イメージかな
つまり ごっさんに乗り移った
何か別のものってことか？
（後藤：ふうせんかずら）
そういうことになりますね はい
…てことは 貴様が—
私らの人格入れ代わりに
関係してるんだな
（後藤：ふうせんかずら）
はぁ まあ とりあえず—
当分の間 皆さん ５人の中で—
時々 アトランダムに
人格が入れ代わるんです
（一同）えっ
誰と誰が入れ代わるのかも—
いつ入れ代わるのかも
ランダムってこと？
（後藤：ふうせんかずら）
ああ さすが 永瀬さん
そのとおりなんですよ
…で そんな皆さんを僕が監視する
…といっても
四六時中 プライバシーを—
のぞいてるわけじゃないので
ご安心を 面倒くさいし
（後藤：ふうせんかずら）
とりあえず これで
事態の把握はできましたか？
説明不足が過ぎるだろう
いいだろう お前の話に乗っかって
質問してやるよ
まず なぜ私たちだ？
（姫子）それから この事態は
お前のコントロール下にあるのか？
これを終わらせるには？
お前の目的は？
いい質問のチョイスですね
まず１つ目の質問に関してですけど
“たまたま皆さんが なかなか
面白いから”になるのかな
何だよ
なかなか面白いって
あと まあ 適当に
入れ代わってもらって
“ああ… そこそこ面白かったな”
…という感じになれば
その時点で終わりますから
うっ… 少なくとも終わりは—
お前のコントロール下に
あるってことだな
まあ…
皆さん あんまり気にしないで
普通に生活してください
（後藤：ふうせんかずら）
入れ代わりが どういう原理で
成り立っているかとか—
そういうのも
考えないほうがいいですよ
皆さんがやるべき主題は
そこじゃないんですよ
あと皆さんの間で
人格が入れ代わってることは—
あまり周りに
言わないほうがいいです
言うと ややこしいことに
なるでしょうから
じゃ 頑張ってください
心の上っ面のところで
ちょっとだけ応援してますから
（姫子）待て
（後藤：ふうせんかずら）あの…
こっちには まだ聞きたいことが
山ほどあるんだよ
だから 皆さんがすべきことは
そういうのじゃないんですけど
お前の都合だけで
物事が進むと思うなよ
はあ？ ウッ…
（伊織）ウワッ…
（姫子）アッ…
おい この！
ここは私に任せて
（唯）ごっさん ごめん
あっ ウソ
アッ…
桐山！
アッ クッ ウッ…
それじゃ また
（一同）あっ
（姫子）何だ このとんでも展開は
（義文）唯って
中学の空手チャンピオンなのに
少なくとも ふだんの
ごっさんの動きじゃなかったわ
さっき 職員室に
様子 見に行ったときも…
俺か？ ずっとここで
この書類を仕上げようと…
あれ？ なんで
全然 進んでないんだ
居眠りでもしてたのか？ 俺
何にも気づいてなかったもんね
くそ！ 訳が分からん
はぁ… いや 意識しすぎると—
かえってヤツの思惑に
ハマるかもしれん
このこと 誰かに
相談したほうがいいのかな
やめといたほうが よくね？
あいつも言ってたろう
ややこしいことになるって
だな ヤツの言葉が どこまで
信用できるかは ともかく—
やっかいな騒ぎになるのは
間違いない
私も お母さんに
心配かけたくないな
あ…
今後 人格の入れ代わりが
起きたときには—
可能なかぎり 連絡を取り合い
状況を確認する
なるべく人目を避ける
他人に相対するときは
本人になりきる いいな
（一同）分かった
（姫子）…という話をしてから
１週間あまりが過ぎたわけだが
お前ら 注意力がなさすぎる
まずは初歩中の初歩
誰か 異性と
入れ代わっているとき—
男子トイレと女子トイレ
間違えたことのあるヤツは？
（一同）はい
（姫子）バカ野郎！
（姫子）なぜ間違う？
注意すべき ナンバーワンだろう
（唯）やっぱ癖がね
（伊織）ついね
何が“ついね”だ
おかげで私たち
トイレに入りにくくなっただろう
（唯）あの… 提案なんだけど
みんな 入れ代わってないときに
なるべくトイレ 行っとかない？
今 トイレに行きづらくなったって
話をしてたんだろうが
だって 私たち女子が
太一か青木になってるとき—
トイレに行きたくなったら
必然的に… イヤーッ！
そこまで拒否反応 起こさなくても
分かった
俺と青木で気をつけておくよ
うん ありがとう
（義文）なんで太一には
当たりが柔らかいんだ
（伊織）
気にしなければ大丈夫だよ
私なんて もう立ちション
できるようになったし
（唯）えっ
それは さすがに気にしろよ
つうか どこまで本気なんだ
（笑い声）
それよりもだ 私たちの貞操とか
体は大丈夫なのか？
（伊織･唯）あっ
大丈夫だ なあ 青木
ああ 確かに
女の子の体になったら—
正直 いろいろ
やってみたくなったりもするけど
でも マジ大丈夫だって
今のとこ
トイレに行く機会もないし
ホントか？
ホントだって
こういうときこそ—
信頼関係ってもんが
重要になるんじゃん
だから そんなバカなマネは
しないって
そうだな
ん？
ねえ… 私が この間
夜中に伊織と入れ代わったとき—
家に誰もいなかったんだけどさ
あれって…
夜 家に女の子１人って
ちょっと危ないかなって
ああ それね
言ってなかったけど—
うちの両親 離婚してて
母親と２人暮らしなんだよ
（伊織）でもって 母親も忙しくて
まあ そこいらの男なら
催涙スプレー ぶっかけて—
ボコボコにしてやればいいから
大丈夫だよ
全然 大丈夫じゃない
（太一･義文）えっ
（唯）そんなふうに甘く見てるのが
いちばん危ないんだからね
何かあってからじゃ 遅いんだよ
おっと… ごめん
あっ うっ あっ… 私こそ
何か ごめん
（太一）
いつまで続くのかな こんなこと
ふうせんかずらって 一体…
（義文：伊織）あ…
ああ これが
青木の視点なわけか 高(たけ)えな
お前 永瀬か？
（義文：伊織）正解
（義文：伊織）おっ 唯が
すげえちびっこに見える
（唯）はっ
（義文：伊織）え？
あっ ち… 違うのよ
別に伊織に触られるのが
イヤとかじゃなくて—
今のは 伊織が青木だったから
避けちゃったわけで
ああ 分かってる 分かってる
私もちょっと無神経だったかもね
（笑い声）
なかなか元に戻らないな
どうしたんだよ 永瀬
やっちまった
さっきの
桐山とのやりとりのことか？
それとも ほかに
心配なことでもあるのか？
何か俺に
助けてやれることはないか？
ここで永瀬伊織から
太一へのクエスチョンタイム
（太一）何だよ
私たちは暗黙のうちに—
魂とか意識とか
人格というものでもって—
私たちは私たちたりえると
判断しています
それは今 青木の体に—
永瀬伊織の魂が込められている
この存在を—
永瀬伊織として
認めるということです
（義文：伊織）ですが
その魂や人格と呼ばれるものは—
触れることも
視認することもできません
ですから ふだんの我々は
体でもって—
その人物が その人物であると
判断しています
つまり 体というものは—
我々にとって 絶対の
よりどころとなるものなのです
しかし その体が—
例えば人格 入れ代わりで
あいまいなものになってしまったら
我々は—
我々として存在し続けることが
できるのでしょうか
永瀬
何ちって
（義文）おっ おっと おお 太一
ああ… おかえり
ああ 戻ったよ
やっと我が体に帰ってきたよ
ああ
何だか
いつもの永瀬じゃないみたいだった
まあ 俺が気を回しすぎてるのかも
しれないんだけど
ふうん そういうふうに転がるか
何だよ そういうふうにって
あっ どうした？ どうした？
ああ いや 別に
（麻衣子(まいこ)）みんな 聞いて
（伊織）ウッ ヒッ…
（麻衣子）
今日の校外清掃のボランティア
うちも３人 手伝うことになったの
誰かやってくれない？
（生徒３）えっ なんで急に
（生徒４）どうせまた ごっさんが
安請け合いしたんでしょう
（生徒５）
私は部活で忙しいから ムリ
（麻衣子）
はいはい 分かってるわよ
３人のうち１人は私がやるから
あと２人
（生徒６）えーっ
（姫子：太一）俺やるよ あれ？
あっ 稲葉さん やってくれる？
ああ…
（太一：姫子）私… 俺もやります
そう
頑張ってね 太一
やめろ 離れろ
ふーん…
とんだ厄日だな お前のせいで
あとで埋め合わせをしますので
ご勘弁を 稲葉さん
八重樫君 ちょっといい？
単刀直入に聞かせてもらうわ
永瀬さんと八重樫君の関係って
何なの？
（姫子：太一）な…
（麻衣子）ただの部活仲間？
（麻衣子）それとも…
（太一：姫子）そうだな
（姫子：太一）ちょ…
（太一：姫子）
この際 はっきり答えておこう
おい 何言うつもりだよ
伊織は俺の女だ
あいつには近づかないでもらおう
フッ…
えーっ
（太一）俺が永瀬を好き？
（義文）男が近くに来ると
体がビクンってなるんだけど…
（太一：唯）
何か目つきが怪しいわよ
（唯：太一）いいから任せろって
（伊織）
そっか お母さんがいいなら—
それでいいと思うよ
（姫子）自己犠牲野郎
♪〜
〜♪